---
description: >-
  Yu Writer
  的快捷键经过反复推敲和设计，快捷键的组合通常有规律可循，因此很容易记住这些快捷键。熟悉一些快捷键能让你的写作过程更顺手。你可以点击应用程序的主菜单，在那里可以查看各个功能的快捷键。
---

# 快捷键

{% hint style="warning" %}
**注意：**macOS 系统的键盘比 Windows/Linux 系统多了一个 `Command` 键，为简单起见，下面以 macOS 系统来介绍快捷键。如果没有特别注明，一般 `Command` 键对应着 Windows/Linux 系统之下的 `Ctrl` 键，比如 `Command + C` 对应的是 `Ctrl + C`。
{% endhint %}

## 设置文字格式的快捷键

设置文字粗体、斜体、下划线的快捷键分别为 `Command+B`、`Command+I`、`Command+U`，在不同的情况下按这些快捷键会有不同的作用：

* 如果当前没有选中任何文字，这时按下这些快捷键会自动录入一对符号，比如按下 `Command+B` 会自动录入 `****`，同时光标被移到符号中间，此时输入文字会被表示为粗体；
* 如果当前已选中一些未设置格式的文字，这时按下这些快捷键会把选中的文字前后加上相应的格式符号；
* 如果当前光标位于已设置格式的文字之中的任意位置，无论是否选中文字，这时按下这些快捷键会取消相应的格式。比如有粗体文字 `**Hello World**`，光标处于第一个星号和最后一个星号之间的任意位置，此时按下 `Command+B` 会让前后所有星号消失，文字变成 `Hello World`。

简单来说，这些快捷键同时具有 “自动录入格式符号”、“设置格式” 和 “取消格式” 的作用。

{% hint style="info" %}
与其它的文字处理软件不同，如果要取消格式，你不需要事先把格式文字选中，只需把光标放在格式文字之中任意位置，再按相应的快捷键即可。
{% endhint %}

另外还有设置删除线、标记高亮以及行内代码（Inline Code）的快捷键，分别为 `Command+S`、`Command+M`、`Command+C`。

## 设置标题的快捷键

* 使用 `Command+1` 到 `Command+6` 快捷键设置当前行成为 1 级到 6 级标题。
* 使用 `Command+反引号` 快捷键设置当前行成为当前级别的标题。
* 当光标位于行尾时，使用快捷键 `Alt+Enter` 设置当前行成为当前级别的标题。
* 使用 `Shift+Command+反引号` 快捷键将当前标题转成普通段落文字，即取消标题。

### 更改标题级别的快捷键

当光标处于标题的任意位置时，使用 `Tab` 和 `Shift+Tab` 键分别增加或降低标题级别，

Yu Writer 能正确决定标题是采用 Setex 风格还是 Atx 风格，比如某篇文档使用 Setex 风格设置 2 级标题，则当你在某行文字按下 `Command+2` 快捷键或者使用 `Tab` 键从 1 级标题降低为 2 级标题时，它会自动采用 Setex 风格。

## 插入链接代码的快捷键

使用 `Command+K` 可以快速插入链接代码 `[link title](https://)`，并且 `link title` 初始处于被选中状态。

{% hint style="info" %}
你可以使用 `Tab` 键，`Shift+Tab` 或者 `Enter` 键让光标在链接标题和链接目标之间跳转。
{% endhint %}

该快捷键在不同的情况下有不同的作用：

* 如果光标位于链接代码文字之中的任意位置，按 `Command+K` 会取消链接，只保留链接标题；
* 如果先选中普通文字再按 `Command+K`，则选中的文字会自动成为链接代码当中的链接标题。
* 如果光标处于一个普通 URL 文字之内，这时再按  `Command+K`，则 URL 会自动被填进链接代码当中的链接目标位置。

## 插入图片代码的快捷键

使用 `Command+G` （在 Windows/Linux 系统里是 `Ctrl+M`）可以快速插入图片代码 `[image title](https://)`，并且 `image title` 初始处于被选中状态。

该快捷键的其他作用同插入链接代码的快捷键，所以这里就不再赘述了。

## 插入列表项、有序列表项、任务列表项的快捷键

快捷键分别为 `Command+L`、`Shift+Command+L` 和 `Command+T`，在不同的情况下按这些快捷键会有不同的作用：

* 光标位于空行，这时按下这些快捷键会自动录入相应类型列表项的开始符号，比如 `*`、 `1.` 和 `* [ ]` 等；
* 光标所在的行已有文字，这时按下这些快捷键时会把该行文字自动转为列表项。Yu Writer 会自动检测上下文，以补上正确的开始符号，比如上一行是 `3. Hello`，当前行是 `World`，这时按下 `Shift+Command+L` 会让当前行变为 `4. World`。
* 当前选中多行文字，这时按下这些快捷键时会把选中的几行文字自动转为列表项。

### 更改任务列表项状态的快捷键

如果当前行是任务列表项，使用快捷键 `Shift+Command+T` 可以轮流切换 “完成” 和 "未完成“ 两种状态。

## 更改列表项层次级别的快捷键

同更改标题级别的快捷键。

## 行操作快捷键

Yu Writer 提供了基于行为单位的编辑操作，因为一行即一个段落，所以行操作同时也是段落操作。

### 行号的显示

有时我们在编辑很长的文档，又或者需要跟别人交流沟通同一个文档时，通过行号可以精确定位。显示行号的方法是，在编辑文档时按下键盘的 `Ctrl` 键（在 Windows/Linux 系统里是 `Ctrl + Alt` 键），编辑框左侧会显示每一行文字的行号。

### 跳到指定行号

使用快捷键 `Ctrl+G` 可以呼出用于输入行号的弹出窗口，在弹出窗口中输入行号再按回车就会跳到相应的行，如果输入例如 `34:12` 这样的内容，则表示跳转到第 34 行的第 12 列文字。

### 跳到光标上一次所在的行

Yu Writer 会记录光标所在行的行号的变化，使用快捷键 `Shift+Ctrl+G` 可以跳到之前光标所在的行。

### 上移或下移行

使用快捷键 `Ctrl+Command+上箭头`可以把当前行往上移动一行。使用快捷键 `Ctrl+Command+下箭头` 则可以把当前行往下移动一行。通过上下移动行的快捷键，可以很方便地调整行的顺序，或者用于调整表格的行的顺序。

另外，可以选择多行文字，然后挪动时将会是几行文字一起移动。

### 删除行

使用快捷键 `Ctrl+Shift+K` 可以删除一行或者选中的多行文字。

## 书签的快捷键

「编写中」

## 标签页的快捷键

当你同时编辑多个文档时，这时会打开多个标签页，使用下面的快捷键可以切换标签页：

* `Ctrl+Tab` 切换到下一个标签页；
* `Shift+Ctrl+Tab` 切换到上一个标签页；
* `Ctrl+1` 到 `Ctrl+9` 切换第 1 个到第 9 个标签页。

## 其他快捷键

### Linux Ternimal 风格的复制粘贴

* 粘贴 `Shift + Ins`
* 复制 `Ctrl + Ins`

### 给手动保存文件强迫症者的快捷键

* `Command+S`，按了这个快捷键之后会让文件内容写入到储存媒介（硬盘或者 SSD 等）。默认情况下文档每隔 60 秒会自动写入一次，当这个快捷键被按下之后，则会立即写入。当然了，两种操作都是在文件内容发生改变之后才会真正被执行。



