---
description: 在 Yu Writer 通过一些技巧可以明显提高书写效率，简单来说就是：减少鼠标或者触摸板的依赖，尽量保持连续的键盘录入不被打断。
---

# 提高效率的秘笈

## 正确地使用快捷键

Yu Writer 里要做同一件事情，有多种不同的实现方法，比如设置文字粗体格式就有 4 种方法。

对于设置文字格式，推荐的做法是：

* 在书写过程中，可以直接输入相应的 Markdown 符号，让自动完成功能帮你补完，或者先用快捷键插入相应的 Markdown 符号然后在录入文字。不建议先录入文字，然后再回过头来选中它再从菜单中选择格式或者按快捷键。
* 在修改过程中，如果要设置文字格式，只能先选中它然后再按快捷键；如果要取消文字格式，则可以将光标移动到格式文字的任意位置，然后使用快捷键快速取消它。

对于标题，推荐的做法是：

* 创建标题时先录入标题文字，然后使用 `Alt+Enter` 将它自动转成标题；
* 如果需要更改标题的级别，先将光标移动到标题文字的任意位置，用 `Tab` 和 `Shift+Tab` 来增加或降低级别；

## `Tab` 键和 `Shift+Tab` 键

* 可以增加、降低标题的层级；
* 可以增加、降低列表项的层级（缩进）；
* 可以增加、降低多行文字的缩进；
* 可以让光标在表格的单元格中自由移动；
* 可以跳出文字格式代码的范围，比如在 `**Bold**` 里按 `Tab` 键会让光标跳到最后一个星号的末尾（按 `Enter` 键也可以）；
* 可以在链接或者图片的代码的不同部分跳转，比如在 `[title](URL text)` 里按 `Tab` 键会让光标分别在 `title`、`URL` 、`text` 和末尾之间跳转（按 `Enter` 键也可以）；

## `Esc` 取消键

使用 `Esc` 键可以关闭很多窗口或者取消操作

* 关闭弹出窗口；
* 关闭提示窗口；
* 关闭查找窗口；
* 关闭预览、历史记录、幻灯片、幻灯片播放窗口；
* 取消文件改名操作；
* 取消 Yes/No 对话框；

相应的，`Enter` 键通常用于表示确认操作。

### `Command` + 左击

在编辑文档时，按下 `Command` 键，很多元素都变成可点击状态。

* 文档链接：跳到目标文档；
* 标题链接：跳到目标标题；
* 文档加标题的链接：跳到目标文档的标题；
* 引用类型的链接：跳到引用定义行；
* 引用类型的图片：跳到引用定义行；
* 脚注：跳到脚注定义行；
* 脚注定义行：跳到引用脚注行；
* 任务列表项：切换项目的完成状态；
* URL 和 Email：使用浏览器打开；

## 行操作

* 删除一行或多行文字。不妨使用删除行快捷键 `Shift+Ctrl+K`，你不需要准确选中所有行的文字，使用这个快捷键可以删除光标两头所在的两行之间的所有行。
* 调整两行的顺序，使用快捷键 `Ctrl+Command+上箭头` 和 `Ctrl+Command+下箭头`。

## 键盘的方向键以及 `PageUp` 和 `PageDown` 键

当出现有多项内容可选的列表时，可以使用键盘的方向键来移动选中项，再使用 `Enter` 键确定打开或选择选中项。

* 库、文件夹列表；
* 文档列表；
* 图片列表；
* 模板列表；
* 幻灯片列表；
* 快速打开列表；
* 命令面板列表。

## 切换标签页

当同时编辑多个文档出现多个标签页时，使用下面快捷键可以切换标签页。

* 使用 `Ctrl+Tab` 和 `Shift+Ctrl+Tab` 轮流切换；
* 使用 `Ctrl+1` 到 `Ctrl+9` 切换对应的标签页。

## 快速打开文档

当你的文档库数量非常多，文档非常多，目录结构很复杂时，`快速打开` 功能犹如神一般的存在。你只需记住文档的大致名字，甚至只需记住文档名字的一两个字，使用快捷键 `Command+P` （或者点击工具栏的闪电按钮）呼出 `快速打开` 窗口，在里面输入其中的几个字符，顺序不重要、正确错误不重要，`快速打开` 都能帮你找到并打开那个文档。

这个方法不但可以用来寻找文档，还可以用来切换正在编辑的文档。

## 定位文档

当你的文章很长时，可以用下面方法快速定位。

* 使用行号来直接跳到精确的位置；
* 使用书签来跳到精确的位置；
* 使用大纲面板，点击标题来定位。

## 执行命令

Yu Writer 还有一个命令面板，使用快捷键 `Shift+Command+P` 呼出，在这里可以执行一些主菜单上有，但没有相应快捷键的操作。

## 鼠标手势

（仅 macOS 系统有效）在编辑框左滑触控板可以隐藏文档库面板和文档列表，右滑可以显示它们。

## 资料采集工具

在浏览网页或者阅读电子书时，如果看到感兴趣的内容，再也不需要先复制再到 Yu Writer 新建文档再粘贴，你可以直接使用资料收集工具的快捷键一键搞定。详细请参阅 [资料收集工具](capture.md)。

## 格式转换

Yu Writer 默认支持 HTML 和 Markdown 格式转换，即在浏览器复制了内容，可以直接在编辑器里粘贴，编辑器会自动转成正确的 Markdown 格式文本。

同理，在编辑器里，选中需要的文本，然后右击，可以直接复制为 HTML 或者微信公众号格式的代码到系统剪贴板。

